Dataset available at:
https://www.kaggle.com/datasets/felipeesc/shark-attack-dataset?resource=download&select=attacks.csv


Entrega:
    1 - Relatório técnico:
        CAPA
            Nome do projeto
            Nome dos integrantes
            Data de Entrega

        ABSTRACT (RESUMO)
            Apresentação do projeto
            Descrição da base de dados
            Principais métodos utilizados
            Principais resultados

        INTRODUÇÃO
            Contextualização do problema
            Justificativa de escolha do problema e da base de dados
            Ojetivos específicos do projeto

        DESCRIÇÃO DA BASE DE DADOS
            Origem
            Características gerais (número de registros, número e tipo de variáveis, etc.)
            Qualidade dos dados (presença de dados ausentes, inconsistências, etc.)
            Discussão sobre atributos mais relevantes

        METODOLOGIA
            Etapas seguidas para a análise
            Métodos de tratamento de dados ausentes, remoção de outliers
            Ferramentas e bibliotecas utilizadas

        RESULTADOS
            Análise Univariada: estatísticas descritivas e gráficos (histogramas)
            Análise Bivariada: relações entre as variáveis (correlações, gráficos de dispersão)
            Análise Multivariada: técnicas para entender relações mais complexas (PCA, clustering)
            Gráficos e tabelas bem-descritos e contextualizdos

        DISCUSSÃO DE INSIGHTS
            O que os resultados indicam ao problema proposto?
                - YEAR: vê-se que os anos mais recentes possuem mais registros de ataques de tubarões,
                o que não indica que o número de ataques têm crescido. Os dados não mostram nenhuma informação
                relevante.

            Como esses insights podem ser utilizados em um contexto real?
            Quais são as limitações da análise?

        CONCLUSÃO
            Resumo das principais descobertas e reflexões sobre o impacto do trabalho
            Propostas de estudos futuros ou abordagens alternativas

        REFERÊNCIAS
            Códigos, gráficos ou tabelas
            https://www.kaggle.com/datasets/felipeesc/shark-attack-dataset?resource=download&select=attacks.csv

    2 - Apresentação:
        - PowerPoint
        - Sessão de perguntas

    3 - Código

CRISP-DM
    Entendimento ++
        Identificar a estrutura dos dados +
        Análise descritiva dos dados
        Análise da qualidade dos dados +

    Prepação / Transformação
        Corrigir inconsistências
        Limpeza dos dados
        Pré-processamento e formatação dos dados

    Modelagem +
        Construção do modelo +
        Teste do modelo
        Métricas

    Avaliação
        Interpretação dos resultados
        Impacto dos resultados
        Revisão do modelo
    
    Visualização
        Construção de gráficos
        Insights

    Comunicação - GROLEMUND and WICKHAM (2023)

Perguntas:
    Qual a probabilidade de alguém ser atacado?

    A maior incidência de ataques é dos brancos?

    Em quais circunstâncias é mais comum o ataque?


Foco: Análise da fatalidade dos ataques